Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Bunga mekar dan bertebaran takkan pernah kembali♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Waktu terus berjalan menuju akhir yang mematikan♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Benar dan salah terungkap♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Menerobos tembok takdir yang semakin ketat♪
♪Few ever find their way home♪
♪Hanya sedikit yang menemukan jalan pulang♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Melewati badai dan salju yang melayang saat rambut perak berguguran♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Kehancuran seumur hidup hanya karena satu kejadian pahit♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Sebuah mimpi lahir dari sebuah pikiran♪
♪Shattered at a touch♪
♪ Hancur karena sentuhan ♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Saat mimpi itu memudar, aku melihat sekali lagi♪
=Aligned Reverence=
=Penghormatan yang Sejajar=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Diadaptasi dari novel Jinyi dengan nama yang sama di Qimao Novel)
=Episode 7= (Don't be afraid. I am here)
=Episode 7= (Jangan takut. Aku di sini)
He was injured when he was imprisoned before.
Dia terluka saat dipenjara sebelumnya.
Later, he was flogged by His Majesty.
Kemudian, dia dicambuk oleh Yang Mulia.
Three ribs were broken and displaced.
Tiga tulang rusuknya patah dan bergeser.
There is internal bleeding.
Ada pendarahan internal.
Right now,
Sekarang,
I need to clear his heart meridians.
Saya perlu membersihkan meridian jantungnya.
These needles may hurt a little.
Jarum ini mungkin sedikit menyakitkan.
When I insert the needles, he must not collapse.
Saat saya memasukkan jarum, dia tidak boleh roboh.
And he must not bite his tongue.
Dan dia tidak boleh menggigit lidahnya.
Yan.
Ya.
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Bahkan ombak yang paling lembut pun tak akan pernah bisa menjadi sentuhanmu♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Tak ada penantian di mercusuar yang dapat menandingi caraku bertahan♪
The last needle.
Jarum terakhir.
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Pelabuhan terletak di bawah sinar bulan yang sunyi♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Pipa-pipa itu tidak memanggil burung laut untuk pulang♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Garis pantai ini terasa tandus seperti tanah tandus♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Mereka menertawakan orang-orang yang mengukir harapan mereka di perahu yang hanyut♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Namun di malam-malam paling sepiku, kau tak pernah meraihku♪
Yan.
Ya.
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di ujung terjauh pasang surut aku menunggumu lama♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪ (Heaven rewards diligence)
♪Musim-musim tersapu oleh pasang surut, namun aku tak pernah pergi♪ (Surga memberi ganjaran pada ketekunan)
So many wounds on him,
Begitu banyak luka pada dirinya,
yet he acts as if nothing happened.
namun dia bertindak seolah-olah tidak terjadi apa-apa.
No one knows how he endured it.
Tidak seorang pun tahu bagaimana dia bertahan.
Because he is Xie Yunyan.
Karena dia adalah Xie Yunyan.
When disaster struck the Xiao family,
Ketika bencana melanda keluarga Xiao,
he carried it alone
dia membawanya sendirian
and refused to fall.
dan menolak untuk jatuh.
All right.
Baiklah.
He will likely develop a fever tonight.
Dia kemungkinan akan demam malam ini.
Someone must stay by him without leaving his side.
Seseorang harus tetap di sisinya tanpa meninggalkan sisinya.
By dawn he should recover.
Menjelang fajar dia seharusnya sudah pulih.
Thank you.
Terima kasih.
(Yan.)
(Muda)
(In my last life, I died before your eyes.)
(Di kehidupan terakhirku, aku mati di depan matamu.)
(In this life,)
(Dalam kehidupan ini,)
(I now see you lying here on the brink of death.)
(Sekarang aku melihatmu terbaring di ambang kematian.)
(I once thought you a ruthless god of war,)
(Aku pernah menganggapmu sebagai dewa perang yang kejam,)
(never knowing)
(tidak pernah tahu)
(that you were like me,)
(bahwa kamu sepertiku,)
(only a kind-hearted mortal.)
(hanya manusia yang baik hati.)
(Yan,)
(Muda,)
(you must hold on,)
(kamu harus bertahan,)
(live as you were meant to.)
(hiduplah sebagaimana seharusnya.)
(I will watch over you always.)
(Aku akan selalu menjagamu.)
Yan, do not be afraid.
Yan, jangan takut.
I am here.
Saya di sini.
(Jinyuan,)
(Jinyuan,)
(do you know that the first time I saw you)
(apakah kamu tahu saat pertama kali aku melihatmu)
(was not at the cliff?)
(tidak berada di tebing?)
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Bunga mekar dan bertebaran takkan pernah kembali♪
(My elder brother once spoke of you,)
(Kakak laki-lakiku pernah bercerita tentangmu,)
(and in his clear eyes,)
(dan di matanya yang jernih,)
(joy could never be hidden.)
(kegembiraan tidak pernah bisa disembunyikan.)
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Benar dan salah terungkap♪
(Until the day I saw you by the river,)
(Sampai suatu hari aku melihatmu di tepi sungai,)
(I understood.)
(Saya mengerti.)
♪Spring leaves, autumn returns. Time changes us all♪
♪Daun musim semi, musim gugur kembali. Waktu mengubah kita semua♪
♪Memory drifts like smoke, we meet and part again♪
♪Ingatan melayang seperti asap, kita bertemu dan berpisah lagi♪
♪Again and again♪
♪Lagi dan lagi♪
(When I saw you beneath the cliff that day, covered in mud,)
(Saat aku melihatmu di bawah tebing hari itu, tertutup lumpur,)
(I acted cold and harsh,)
(Saya bertindak dingin dan kasar,)
(yet my eyes)
(namun mataku)
(still saw the girl by the river.)
(masih melihat gadis di tepi sungai.)
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Melewati badai dan salju yang melayang saat rambut perak berguguran♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Kehancuran seumur hidup hanya karena satu kejadian pahit♪
♪One vow left behind♪
♪Satu janji tertinggal♪
♪A lifetime of remorse♪
♪Penyesalan seumur hidup♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Saat mimpi itu memudar, aku melihat sekali lagi♪
(If only you were not my sister-in-law,)
(Seandainya saja kamu bukan kakak iparku,)
(what a blessing that would be.)
(betapa beruntungnya jika itu terjadi.)
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang terjadi?
Grandmother.
Nenek.
Yan.
Ya.
Yan's ribs are broken,
Tulang rusuk Yan patah,
and he has suffered greatly.
dan dia sangat menderita.
Grandmother, I am fine.
Nenek, saya baik-baik saja.
Yesterday we received word from Heir Qi.
Kemarin kami menerima kabar dari Heir Qi.
The one who betrayed our kin
Orang yang mengkhianati keluarga kita
was Feng Kui.
adalah Feng Kui.
I will avenge them.
Aku akan membalaskan dendam mereka.
- Do you wish to throw your life away? - Sit down first.
- Apakah kau ingin menyia-nyiakan hidupmu? - Duduklah terlebih dulu.
To bribe someone close to the Xiao family,
Untuk menyuap seseorang yang dekat dengan keluarga Xiao,
the mastermind behind this
dalang di balik ini
is not so simple.
tidak sesederhana itu.
Do not worry.
Jangan kuatir.
I will petition His Majesty myself
Saya sendiri yang akan mengajukan petisi kepada Yang Mulia
and demand justice.
dan menuntut keadilan.
(Your Majesty,)
(Yang Mulia,)
(I present my plea with grief in my heart.)
(Saya sampaikan permohonan saya dengan rasa sedih di hati saya.)
(My husband and son)
(Suami dan anak saya)
(did not fall in battle.)
(tidak gugur dalam pertempuran.)
(They were murdered by traitors.)
(Mereka dibunuh oleh pengkhianat.)
(Their schemes)
(Rencana mereka)
(wounded the Xiao family and defied the law.)
(melukai keluarga Xiao dan menentang hukum.)
(They deceived Your Majesty.)
(Mereka menipu Yang Mulia.)
(I beg Your Majesty to investigate.)
(Saya mohon Yang Mulia untuk menyelidikinya.)
(Punish the culprits severely,)
(Hukum pelakunya dengan berat,)
(to bring peace to the loyal spirits.)
(untuk membawa kedamaian bagi roh-roh yang setia.)
Since the Grand Madam of the Xiao family has a request,
Karena Nyonya Besar keluarga Xiao punya permintaan,
His Majesty will surely grant her favor.
Yang Mulia pasti akan mengabulkan permintaannya.
Our Xiao family has served the realm with loyalty for three generations.
Keluarga Xiao kami telah mengabdi pada kerajaan dengan setia selama tiga generasi.
How could mere gold and silver repay such sacrifice?
Bagaimana emas dan perak dapat membalas pengorbanan sebesar itu?
What we seek is the truth.
Apa yang kami cari adalah kebenaran.
Grand Madam.
Nyonya Besar.
Please focus on your recovery.
Tolong fokus pada pemulihan Anda.
Do not trouble His Majesty further.
Jangan ganggu Yang Mulia lebih jauh.
Mother.
Ibu.
Grandmother.
Nenek.
Let me help you back to rest.
Biarkan saya membantu Anda kembali beristirahat.
Come.
Datang.
Slowly.
Perlahan-lahan.
If His Majesty refuses justice for the Xiao family,
Jika Yang Mulia menolak keadilan untuk keluarga Xiao,
then justice for the Xiao family,
maka keadilan untuk keluarga Xiao,
I will claim myself.
Aku akan mengklaim diriku sendiri.
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
Do not act rashly.
Jangan bertindak gegabah.
This matter is far from simple.
Masalah ini jauh dari sederhana.
We must plan with care.
Kita harus merencanakan dengan hati-hati.
The Xiao family has suffered calamity.
Keluarga Xiao telah menderita musibah.
The women of the Xiao household
Para wanita di rumah tangga Xiao
still need my protection.
masih membutuhkan perlindunganku.
I will not act out of impulse.
Saya tidak akan bertindak berdasarkan dorongan hati.
Good.
Bagus.
As for the truth behind Linchuan's case,
Mengenai kebenaran di balik kasus Linchuan,
I will do all I can to help you.
Saya akan melakukan semua yang saya bisa untuk membantu Anda.
Young Madam.
Nyonya Muda.
Someone from your maiden family has arrived.
Seseorang dari keluarga gadismu telah tiba.
(Xiao Manor)
(Rumah Xiao)
The Duke Protector's residence
Kediaman Pelindung Adipati
truly lives up to its grandeur.
benar-benar sesuai dengan kemegahannya.
Had I known the Xiao family would be vindicated,
Jika aku tahu keluarga Xiao akan terbebas,
I should have stayed here and never left.
Aku seharusnya tetap di sini dan tidak pergi.
All of this now
Semua ini sekarang
should have been mine to begin with.
seharusnya menjadi milikku sejak awal.
Mother.
Ibu.
You must stand up for me.
Kamu harus membelaku.
Do not worry.
Jangan kuatir.
This matter is no longer up to her.
Masalah ini bukan lagi tanggung jawabnya.
This time,
Kali ini,
she will not get away with any schemes.
dia tidak akan lolos dengan rencana apa pun.
Besides,
Di samping itu,
we have leverage over her now.
kita punya pengaruh terhadapnya sekarang.
She dare not refuse.
Dia tidak berani menolak.
Did I not say
Bukankah aku sudah bilang?
I have severed all ties with the Su family?
Saya telah memutuskan semua hubungan dengan keluarga Su?
Why have you come again?
Mengapa kamu datang lagi?
Yuan.
Yuan.
I
SAYA
came today especially to apologize.
datang hari ini khusus untuk meminta maaf.
We are all family,
Kita semua adalah keluarga,
why let things be so unpleasant?
mengapa membiarkan hal-hal menjadi begitu tidak menyenangkan?
So Second Aunt came to apologize?
Jadi Bibi Kedua datang untuk meminta maaf?
Then go on, I am listening.
Kalau begitu, silakan saja, saya mendengarkan.
Did I not say it just now?
Bukankah aku baru saja mengatakannya?
That is not how one apologizes.
Bukan begitu cara meminta maaf.
You should say,
Kamu seharusnya mengatakan,
stealing my parents' estate
mencuri harta orang tuaku
was despicable of you.
Sungguh hina dirimu.
Letting Su Xinyue take my betrothal
Membiarkan Su Xinyue mengambil pertunanganku
was shameless of you.
kamu tidak tahu malu.
Letting Lu Zhuo deceive and ruin me
Membiarkan Lu Zhuo menipu dan menghancurkanku
was vile beyond compare.
sungguh keji tak tertandingi.
Selling my younger brother
Menjual adik laki-laki saya
was utterly inhuman of you.
Sungguh tidak manusiawi sekali dirimu.
Su Jinyuan, do not go too far.
Su Jinyuan, jangan pergi terlalu jauh.
Yuan.
Yuan.
I am actually here to help you.
Saya sebenarnya di sini untuk membantu Anda.
The Xiao family will have much to rely on Sixth Young Master Xie
Keluarga Xiao akan sangat bergantung pada Tuan Muda Keenam Xie
for in the days to come.
untuk hari-hari yang akan datang.
If he marries someone unworthy,
Jika dia menikahi seseorang yang tidak layak,
your life as a widow will be difficult.
Hidupmu sebagai seorang janda akan sulit.
But if...
Tapi jika...
If you let Sixth Young Master Xie marry Su Xinyue,
Jika Anda membiarkan Tuan Muda Keenam Xie menikahi Su Xinyue,
then you could work inside and out together
maka Anda bisa bekerja di dalam dan luar bersama-sama
and drain the Xiao family clean, is that it?
dan menguras habis isi keluarga Xiao, begitukah?
If you marry our Xinyue
Jika kamu menikahi Xinyue kami
to Xie Yunyan,
kepada Xie Yunyan,
you will not suffer any loss.
Anda tidak akan menderita kerugian apa pun.
You sisters could join hands,
Kalian para saudari bisa bergandengan tangan,
share wealth and glory, would that not be wonderful?
berbagi kekayaan dan kemuliaan, bukankah itu luar biasa?
But I do not agree.
Namun saya tidak setuju.
And why not?
Dan mengapa tidak?
For my sixth brother fought through life and death
Karena saudara keenamku berjuang melalui hidup dan mati
to buy peace for the Xiao family.
untuk membeli perdamaian bagi keluarga Xiao.
As long as I remain Young Madam of the Xiao family,
Selama aku tetap menjadi Nyonya Muda keluarga Xiao,
people like you
orang-orang seperti kamu
will never step through the Xiao family gates.
tidak akan pernah melangkah melewati gerbang keluarga Xiao.
Have you forgotten, Sister?
Apakah kamu lupa, Suster?
It was you, with your own hand,
Itu kamu, dengan tanganmu sendiri,
who killed Lu Zhuo with this.
yang membunuh Lu Zhuo dengan ini.
Lu Zhuo's body was found in the old temple.
Jasad Lu Zhuo ditemukan di kuil tua.
The coroner examined him. He died from a blade to the throat.
Petugas forensik memeriksanya. Ia meninggal karena tusukan pisau di tenggorokannya.
Yes.
Ya.
I killed him.
Aku membunuhnya.
So?
Jadi?
- You want to die as well? - What do you think you're doing?
Kau ingin mati juga? - Menurutmu apa yang sedang kau lakukan?
- Aren't you afraid we'll report you? - Go on then.
- Tidakkah kau takut kami akan melaporkanmu? - Lanjutkan saja.
If I die,
Jika aku mati,
I'll make sure your whole family goes down with me.
Aku akan memastikan seluruh keluargamu ikut bersamaku.
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Bahkan ombak yang paling lembut pun tak akan pernah bisa menjadi sentuhanmu♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Tak ada penantian di mercusuar yang dapat menandingi caraku bertahan♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Pelabuhan terletak di bawah sinar bulan yang sunyi♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Pipa-pipa itu tidak memanggil burung laut untuk pulang♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Garis pantai ini terasa tandus seperti tanah tandus♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Mereka menertawakan orang-orang yang mengukir harapan mereka di perahu yang hanyut♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Namun di malam-malam paling sepiku, kau tak pernah meraihku♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di ujung terjauh pasang surut aku menunggumu lama♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim-musim tersapu oleh pasang surut namun aku tetap tak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin sepoi-sepoi menyelinap melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Bahkan pesan lembut cahaya bintang pun tak ada apa-apanya dibandingkan sapaanmu yang tunggal♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di ujung terjauh pasang surut aku menunggumu lama♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Kerinduan membuat musim hujan mengerdilkan waktu saat aku berlari kepadamu♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪Salju mungkin membuat rambut seseorang menjadi putih namun aku membakar semua jembatan untukmu♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Ketika laut tenang setelah badai, aku akan melihatmu berbalik♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di ujung terjauh pasang surut aku menunggumu lama♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim-musim tersapu oleh pasang surut namun aku tetap tak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin sepoi-sepoi menyelinap melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Ketika laut tenang setelah badai, aku akan melihatmu berbalik♪